Dobro, već i dobro došli novi uspjesi. Večerašnji gost i gospodin Matthew Holjevac, kolumnist sedmodnevnog i možemo reći portala Dnevno.hr je gospodin Martić. Hvala vam što ste došli? Lijepi pozdrav?
Hvala vam na pozivu. Eto, ovo ljeto je bilo ne samo vruće po temperaturama, nego je bilo svega od požara od afera. Pa evo kako ste u posljednjem požaru. Za razliku od.
Nekih afera nisu polučili prosvjede, ali eto, nije baš.
Doduše, možda tu i nema političke odgovornosti, ali svejedno.
Da, evo, dovoljno je vremena prošlo od ovog prosvjeda u Zagrebu od otkrivanja afere s otpadom. Da možemo neke zaključke možda izvesti. Je li to ovaj premijer malo uzdrman bio?
Ja sam napisao da jesam, pisao da jest uzdrman, možda više nego ičim do sada. Što je naoko paradoksalno, jer HDZ imao stvarno korupcijske afere koje su. Nekako su se
nekako ono. Plenković tu bio on premijer. Nije mu se ništa primilo osobno, a ovo mu se primilo, iako tu ono što opet kaže to je istina. Postoji politička odgovornost, ali ne i izravna krivična ili bilo kakva odgovornost.
ni Plenkovića ni bilo koga iz HDZ a. Postoji li krivica Andrije Mikulića za mito, ali ne za ovaj slučaj za neke druge slučajeve?
A i on nije tu izravno bio u cijeloj toj priči. On je bio u ovoj priči, ali on je čak i prijavio tu cijelu priču, dakle jer je tražio mito, a nije ga dobio.
Dakle, onda je trebao DORH ubijati svojih, što je više moguće godina, ali
zapravo je ovo. Ovo se dogodilo čisto zato jer je ekologija nešto na što su ljudi jako osjetljivi, pogotovo u Lici. Kod nas postoji jedan mit da je hrvatska voda, da su hrvatska voda hrvatski zrak.
Najveći hrvatskoj najčišći na planeti i da je hrvatsko povrće najzdravije na svijetu. Da se razumijemo, to je mit, to je glupost. Mi smo imali socijalističku industriju koja je bila ekstremno zagađivač. Znači, imali smo industrijalizaciju šezdesetih godina sedamdesetih kada se uopće nije gledalo na ekologiju, tako da smo imali.
To možemo Dugi rat, spomenuti samo.
Onda. Imali smo tvornicu Cetine i.
To u Karlovcu, turbinu Mrežnicu.
U Karlovcu isto bili svojevrsna Zenica. U Hrvatskoj, ali pogotovo Sisak sa rafinerijom. Sa Željezarom. Sa svim mogućim radovima. Slavonski Brod
imali ste u Splitu. Imali ste Jugoplastiku i Jugovinil koji je ispuštao ekstremne količine žive i polivinil klorida u more izravno. Znači, ribe su bile kompletno potrebo.
Imali ste. Imali ste Obrovac, legendarni koji je
Proizvodio glinica iz boksita Rude koja je uvažena,
mislim iz obližnje Ugande ili Gvajane ili nečeg prijateljskog nesvrstane. Ne znam, ali ja se sjećam da se tada po novinama pisalo da je to promašena investicija i naravno, ekstremno zagađivači i da danas to soli ta crveno blato stoji tamo kraj Obrovca i svaki put kad padne kiša prijeti da se prelije i zagaditi cijeli taj krš.
Ali mislim. Zanimljivo, kod Obrovca čak nije ekologija, nego je zanimljivo da je njima proizvodna cijena to što su proizvodili bila dvostruko veća od cijene po kojoj su tu glinice prodavali. 320 dolara ih je koštala gola.
Proizvodnja 175 dolara su dobivali za tonu proizvedene glinice. Naravno, kažem jer su iz Afrike uvozili rudu, a vodu su valjda dopremali s Visa. Ne znam,
ali ovaj hoću reći i to je bilo potpuno iracionalno. Imali ste.
Tvornicu 4. Prvi red do mora imali ste Koksar Bakar koja je zasadila trajno najljepši fjord na Jadranu vjerojatno.
Imali ste puno tih, pogotovo Šibenik. Elem, tvornice lakih metala, to bi sve prekrilo. Tako da nije istina da mi imamo tako čisto tlo kako pričamo. Nije istina da mi imamo tako čist zrak.
Zagreb je već neko vrijeme bio najzagađenijih po zimi i grad Europe. Ima tu i klimatskih utjecaja, ali ima tu i toga što aktualna gradska vlast gleda napraviti što veću moguću gužvu u prometu, automobilskom kako bi natjerala ljude da se voze biciklima i tramvajima, što se, naravno, neće dogoditi.
Ali da vjerojatno.
Jer ne neće sigurno jer tramvaj nije alternativa za auto. Većina ljudi u Zagrebu živi izvan tramvajske zone,
a autobus nije ništa brži. Usporiti automobilski promet, usporili ste i autobuse za isto toliko.
Alternativa bi eventualno bio gradska željeznica ili Metro koji se nikad neće sagraditi. Gradska željeznica bi bilo dovoljno, ali to je priča za sebe znači ljudi. Dogodio se prosvjed oko nečeg što su ljudi s pravom itekako osjetljivi.
Na stranu, što je mit o nekim vrhunskim hrvatskim poljoprivrednim proizvodima su toliko vrhunski, ljudi bi se grabili za njih da ih kupuju za izvoz. A znamo da se u Hrvatskoj poljoprivredna proizvodnja baš ne isplati, što znači da ne uspijevamo postići neku cijenu, što znači da to što radimo možda i nije tako vrhunsko.
Kako mi mislimo da je. Imaju mali postotak OPG a u Hrvatskoj koji izvoze i koji stvarno izvoze vrlo skupo od paških sireva. To je mali postotak ljudi koji stvarno rade vrhunski. No, dobro, ljudi su tu osjetljivi na to.
Na tu sliku na tu vodu. I tu se dogodilo da je rečeno.
Mene čudi to Turudić ovo izvješće. On je tempirao tako da Plenkoviću nanese najveću moguću štetu.
Koliko god desantna, koliko.
God galija pričala da Turudiću pomažu, pa ni Turudić nije mogao to izvješće uopće objaviti ili ga je mogao i trebao objaviti s kontekstom. Jer pazite kad vi ljudima kažete
da postoje FPS spojevi vječne vječne kemikalije, što zvuči stravično vječne kemikalije. Da su one prodrle u podzemne vode?
To će kod ljudi izazvati moralnu paniku. I normalno da hoće. E, sad kad vi idete i izazvale kad vi idete provjeriti fala Bogu. Živimo u vrijeme Googla i jaja, pa svatko može provjeriti sve, ali nitko ne radi
za minutu. Ispadne da te vječne kemikalije imate u doslovce svemu od ruža za usne, cipela, toplinske tave i da te kemikalije 97%
čovječanstva ima u svom tijelu mjerljivim količinama. Hoću reći,
to je kao da kažete ljudima u vodi. imate elektrolite. U Lici ljudi će se paničariti. Isuse, elektroliti su u vodi. Mislim da jesu da jesu da jesu.
Tako da je ljude možda dodatno naljutila nespretna reakcija.
Upravo to je ono što je istočni grijeh. Plenković u ovom slučaju, a to je što je Vlada jako loše PR ovski odreagirala na sve. On je reagirao i oni su trebali smiriti spustiti tenzije. To je istina,
smiriti situaciju, ali su se trebali malo poklopiti ušima reći ok da to nije korupcijska afera. To je to kao kriminalna priča. Osuditi ćemo, hapsiti ćemo. Poslat ćemo doživotno u zatvor, Proglasit ćemo terorizmom bilo kakvo trovanje vode.
Trebali su to na neki način ograditi i reći.
Ministarstvo nije izdalo nikakve dozvole. Ali, recimo.
Pepelom.
Malo su se trebali poslužiti. Plenković je nastupio bahato i tu je otvorio prostor da ga napadnu.
I tu je opet oporba dosta spretno uvela u priču Ministarstvo i SAD. Pazite da vi razgovarate sa čovjekom u kafiću. Velika većina vjeruje da je voda u Lici zatrovana. Pogotovo izvješća s bunarima.
Ne znam čemu je to služilo. Da, naravno da je voda u svim bunarima u Lici i u Hrvatskoj cijelo ima se Kerry Coli i da nećete piti vodu iz bunara. Kakve veze ima otpad u Lici? S tim što su bunari koji su iznad nadmorske visine tog smeća zatrovani sa bakterijama?
Da, radi se na dodatnoj panici.
Radi se tu sve više pali. Plenković je tu pijan.
Obojica tvrdimo.
Tako možemo i ja, ako možemo u nečemu su dobri. Samo u jednoj stvari su dobri, a to je PR. Par im je fantastičan većinom. I oni su neki put poskliznuo, ali većinom imaju odličan PR. Oni su Bandića srušili jednom negativnom kampanjom kampanjom blaćenja.
Znači, oni su mu crtali i rogove i rep.
Nisu se nikad služili argumentima. Ni sad se kad ruše HDZ ne služe. Oni su uspješno srušili Bandića, jednom
negativnom kampanjom i jednom kampanjom blaćenja Bandić. Sotona, Bandić, lopov, Bandić, kriminalac. Bandić. Ovo Bandić ono
nikad nisu rekli, ali koje su naše kompetencije što mi znamo, raditi bolje od Bandića. Ništa očito, jer
ja sam jednom davno još kad je pao rekao i to se pokazalo točnim da je Bandić čovjek koji će kad mu date 12, a ja da napravi dva stavit u džep odmah isti čas od ostalih 10 napraviti vrhunsku kajgana. Tomašić će čovjek koji neće ukrasti ni jedno, nego želi potaknuti razbiti taj jaja i onda će, obzirom da nikad nisu kuhali, da nikad nisu pokušali kuhati prije u životu.
Jesu, oni aktivisti nikad nisu radili ništa pa će vam ono staviti krpu kraj pa će zapaliti kuhinju, pa će izgoriti kuhinja pa ćete ostati gladni jer će vam ovo izgovoriti. Uništit će vam tavu od 50 eura i još ćete morati za 10 tisuća eura kupovati novu kuhinju
jer je bome izgovorila. Mislim hoću reći, oni su generalno štetočine.
Što vidimo po Zagrebu? Ono što je Plenković danas rekao to stoji. Osim što bi panika bila da je HDZ politički odgovoran za urušavanje poput onog u Jakuševcu prije par godina koji je upravo zbog toga još uvijek nije sanirao da.
Je čovjek izgubio ruku.
Čovjek je sam bez ruke. Da, oni su rekli kriv je Bandić. Dobro, ali vi ste godinama upravljali tim smetlište i niste shvatili da postoji vlaga.
Da, da, da.
Sada govorimo u SAD? Danas je netko rekao da je to isto odličan PR, ali to je PR su rekli i ja. Unazad deset godina Hrvatska je raj za smeće irsku mafiju. Ma nije deset godina, sve je desetljećima, to je oduvijek.
Koliko ja znam, samo ono.
Što se promijenilo u zadnjih deset godina nagore ništa ništa.
Samo je ovo isplivalo, za razliku od nas.
Samo isplivalo ne znači.
Mislim, žalosno, žalosno. To je jako.
Žalosno. Ali gledajte kad pogledate stvarno da je tu bilo oko 2% miješanog otpada, a ostalo je bezopasni otpad. Nije to tako, Strašno je kad brojite tone je, ali kad gledate da je to u Lici, gdje je voda i zrak bi trebali biti savršeno čisti.
Je, mislim, stvarno je teroristički čin svoje vrste, ali
to je predstavljeno tako da Hrvatska je nekakav veliki uvoznik otpada. I onda kad pogledate podatke ispada da mi četiri puta više opasnog otpada izvozimo nego što ga uvozimo u EU. Dobro, možemo mi zabraniti uvoz opasnog otpada. Ne znam zapravo bezopasnog, ne možemo.
Da.
Bezopasnog, ne možemo zabraniti jer je to ono što ljudima većini. Očito nije jasno da bezopasni. Otpad se mora moći uvoziti i izvoziti. I što je Schelling napravio. SAD ljudi kažu, Ministarstvo mu je dalo dozvolu.
Ministarstvo mu nije dalo nikakvu dozvolu. Time je dozvola trebala.
Da.
Za bezopasni otpad. On je jednostavno uvozio bezopasni otpad za što mu je dozvolu dao općinski čavao koji je sada u zatvoru referent u Općini. Zašto? Jer nije na licu mjesta provjerio da li je otpad stvarno bezopasan kako bi to općinski činovnik uopće mogao provjeriti?
Ma dajte meni kamion otpada da da vam kažem je li taj otpad opasan ili bezopasan ako ne svijetli zeleno i ne bling kao u svakom filmu. Ja ne znam kuži, taj me da može biti radioaktivan. Ja nemam pojma.
Ne, ali točno se on uvijek udara. Recimo, mogu slobodno reći iz pozicije običnog prosječnog čovjeka. Neosporno, HDZ ima dio krivice i odgovornosti od odgovornosti. Da, ali recimo, ono što se primijetilo.
Oporba opet nije ponudila rješenje.
Ne, oni nisu ponudili ništa na tome. Plenković inzistira, ali ne samo što nisu ponudili rješenje, nego.
Ljudi su željni rješenja, a mislim da normalan ljudi žele.
Da se to više ne događa, ali i
pitanje je sad ovaj. Mislim da su oni uspjeli u jednoj stvari, a to je da su uspjeli. U jednoj kampanji ocjenjivanja Plenkovića. Da je ovo Plenkovića više pogodilo nego sve do sada.
Slažem se s vama.
I sad pazite, u politici je problem kad dođete na loš glas kao sotona, onda nitko više ne uvažava vaš argument i nitko više ne sluša što uopće pričate. Nikoga nije briga što vi pričate i mislim da Plenković vrlo blizu toga nije u tome da nikoga nije briga što on uopće govori.
Da, to se dogodilo Bandiću prije njega? To se dogodilo. Most je bio zaslužan za to, a ne možemo. To se dogodilo Karamarku kojeg su oni sad to nazivali. Ono u izdaja nacionalnih interesa i na prodali ovo mislim gluposti.
Ja sam.
Ipak premijer.
Znam tko je tko je tko je pokrao milijardu istine, Mađari ili naši, pa naši.
Ipak, Plenković ne može mirno spavati. Kako je rekla, bivša premijerka.
Ne može mirno spavati. On je malo popravio svoj PR sat zadnje vrijeme. Zadnjih par dana oko Like, ali. Ali mislim da je tu očajno nastupio nastupio. Bahat vi dižete moral, pa ni dan. Naravno da oporba diže paniku.
To mogu ja reći, to možete reći, ali kao komentatori, ali i on kao izravno krivi. Ne može to reći da oporba diže paniku jer im je to posao da
da pokušavaju blatiti Plenkovića i prikazati ga kao velikog Sotonu.
Druga stvar što je to što Plenkovića zasad spašava što
većina ljudi vidi u što se Zagreb pretvorio pod možemo, pa ne želi to na razini Hrvatske. Ali.
Ali to je pitanje dokad će funkcionirati.
Tko farba stupić. To se malo našalim.
Ovaj fakat ne znam ko farba stupiće, Mislim, možemo su poludjeli za to. Nisu to bili stupići o farbanje u nekakvim gay bojama,
a niti je plava boja boja HDZ a, kao što je netko pametan ustvrdio. Mislim da Dalija Orešković, koja je inače pametna. To je boja Zagreba i Plava boja.
I Dinama.
Pa i Dinama da je u krajnjoj liniji.
I evo i sada se vode i danas polemike. Rješavanje tog otpada iz Omiša u Raši je prosvjed. Ni jedan grad ni jedan grad. Interesantno da je.
Voda interesantna stvar što se.
Svi odbijaju. Gradovi i gradovi koji su HDZ ove utvrde odbijaju primiti taj neki otpad. Vjerojatno se boje gradonačelnici.
Da nitko neće otpad jer je to sad taj otpad. Ako i nije stvarno toksičan, Politički je toksičan.
Da.
Taj otpad stvarno nije. Gledajte ti PFC spojevi koji su pronađeni u podzemnoj vodi direktno ispod toga gdje je otpad. Uglavnom su nešto malo iznad onih dozvoljenih količina koje propisuju za vodu za piće, ne za podzemnu. Znači
da bi ti spojevi bili opasni, moraju biti u stotinama i tisuća puta većim količinama nego što su propisane. Jer uz to je vrlo Ali vrlo preventivno.
I reci mu što mogu još reći što je naljutilo ljude. Kad je bio prosvjed u Zagrebu, premijer je otišao u Italiju.
Točno, ali zanimljivo da je.
Loš potez.
Bio loš potez.
Je li tako?
Zapravo možda ne toliko njih? Mislim da je? Možda jest, možda nije. Tu mi je teško ocijeniti jer s jedne strane on je htio. Na neki način
se ne producirati u tome. Bilo mu je jasno da je nekako najbolje da nije uopće blizu svega toga da da je što dalje, da mu ne dođu pod prozor, da mu ne dođu pred ured, da mu ne. Možda je to bila ideja.
Da se malo makne.
Da se malo makne od svega, ali opet, s druge strane nitko ne proziva ni ovu gradonačelnicu.
Koja je bila na prosvjedu u Rijeci, a tamo je otok cijeli njezin gori.
Ne bi joj to sad braća Račan. Ne znam, gospođa ima, ali brate Ivana Markovića. I šta je sad pred S Plenkovićem je on imao solucije, a kad su izbori sljedećih godinu i.
Dvije godine svake.
Godine da.
Što prije dvije godine. E, pa to je pitanje.
Možda malo nezahvalno pitanje.
SAD treba vidjeti u kojem će se smjeru kretati i što će se događati.
Prva stvar koja radi ima stvari koje rade za Plenkovića. Ima stvari koji rade protiv Plenkovića. Ono što najviše radi za Plenkovića su možemo. Znači,
čitava ta lijeva strana, ona jest ujedinjena, za razliku od desne.
Ali oni imaju problem što kao kandidata za premijera ističu Hajdaš Dončića, koji očito nije stvarni lider ljevice. Iza njega su ne samo Zoran Milanović koji je stvarni gazda cijele priče, nego i Sandra Benčić.
Očito je da je ona alfa mužjak u toj priči i Hajdaš Dončić da je omega.
Da da da.
Mislim da ona ima HNS. u. Hajdaš očito nije. Hajdaš očito nije relevantan. On je u njega voda u okolo. Ajde, ti si predsjednik SDP a. To je najjača oporbena stranka. Pa reci da ćeš biti premijer vjerojatno.
To je loše za birače ili birači jako loše u pravilu reagiraju na to. Ako stvarni lider nije onaj kojeg je stranka kandidirala ako je netko drugi iza njega. Ako nema stvarnu moć, to je ono što najviše trenutno radi protiv njih i naravno njihovi briljantni uspjesi u vođenju Zagreba.
To je kotač trenera.
To možete malo kasnije.
Da, da, ali ovaj s druge strane, protiv Plenkovića rade dosta ozbiljne stvari, a to je prvo. On je sad u svom trećem mandatu u politici. Četvrti mandat je velika rijetkost jer jednostavno dolazi do zasićenja.
Javnosti.
Ono zasićenja u javnosti i s jednim likom je, dosta ga više bilo, maknuti.
Ga od najboljih, već i do sada.
Da si zajedno, tako da si najbolji da može. li drugo javnost? On ima na svojoj strani statistiku. On stvarno može reći, mi smo udvostručili neto plaće. Udvostručili smo plaće u deset godina jesu i više nego udvostručili i realni porast je 60 posto kad se oduzme inflacija.
Znači, on ima argumente za kontrirati oporbi. Sve je poskupilo inflacija. Da, ali je inflacija i dalje puno manja od
nominalnog gospodarskog rasta. Ostaje realan rast koji i dalje rekordan u EU za zadnjih pet godina. Ako izuzmemo Cipar, Maltu i Irsku koji nisu realni podaci radi pranja novca.
I američkih korporacija koje su u Irskoj. I tako Cipar i Malta ionako postoje samo radi pranja novca. To su otočke ekonomije. Ali, kao i San Marino i Lihtenštajn i takve državice koje nemaju drugu svrhu postojanja inače ne bi ni postojalo.
Znači, on ima strašne ekonomske uspjehe. On je doveo Hrvatsku po prvi put da smo mi po nekakvom realnom standardu iznad određenih zapadnih država
ili u rangu njih ili iznad. Znači,
veći dio Italije smo prešli. Španjolska tu negdje znači iznad Portugala, Grčke i naravno Bugarske i Rumunjske iznad Mađarske. Nismo još na razini Poljske od istočnih država. Poljska je ekonomsko čudo. Uglavnom hoću reći.
On ima dobre brojke za sve, ali to zapravo birače nije previše briga. On je dosadan, on je na glasu kao korumpiran. On je, iako mu nikad nije osobno ništa na to rekao da.
HDZ ima dosta loš imidž kao stranka zbog svih tih korupcijskih afera, pa i ovog u Lici, gdje zapravo ne postoji izravna krivica nikog iz HDZ a i nikoga, ali HDZ u će se to ipak opisati kao minus, jer oni su na vlasti u krajnjoj liniji.
Onaj tko je na vlasti je uvijek kriv odgovoran kako god hoćete, njemu se piše minus. S druge strane, možemo su još uvijek u nekakvom odnosu medenog mjeseca s biračima. Iako su već pet godina na vlasti u Zagrebu pet i pol
i njima se afere isto tako ne primaju jer će se sve što se njima stavi na teret doživjeti kao. HDZ im podmeće, lopovi im podmeću, želi ih se riješiti. Naš Tomica je pošten i takve priče.
To se neće zasad promijeniti i birači Možemo, neće reagirati na nikakvu eventualnu korupcijsku aferu koja bi se u iduće dvije godine do izbora dogodila. Stranci možemo, osim u slučaju.
Jedino što bi reagirali je da Tomašić
strani ideološki. Što se dogodilo Bandiću? Svojevremeno znači, Bandić je imao strašne korupcijske afere u početku svoje vladavine bježanja od policije, pijan autom, pa onda namjesti otkaz policajcu koji ga je ulovio. To su baš ružne stvari.
Međutim, to na birače nije imalo. On je čak bio u zatvoru pa izašao, pa opet izabran, a birače nije imalo nikakvog utjecaja, dok je Bandić bio priča.
Neka je kakav god neka Hercegovac, neka je sve samo da nije HDZ. Mi u Zagrebu nećemo HDZ. Mi smo u Zagrebu protiv HDZ a.
I to je jedini razlog. Bandić bi bio danas na vlasti da je on ostao ovaj nekako lice SDP a u Zagrebu. Vjerujte mi da je živ, naravno, ali ovaj,
kada su ga izbacili iz SDP a jer je pucao malo više nego što je smio. Znači kad ga je Milanović likvidirao jer je Bandić se kandidirao za predsjednika.
Inače, zanimljivo, kad govorimo o poštenju SDP a da su svojevremeno kandidati za predsjednika SDP a bili trojica ljudi, a nije bio Bandić. Drugi je bio Kovačić koji je maknuo milijardu kasnije milijardu eura iz Janafa Dragan Kovačević.
Da i da i treći je bio Milanović.
Znači toliko o tome da je SDP rizično pošto je stranka dva lopova i Milanović za kojeg još uvijek nemamo potvrdu.
Hoće reći? Onog trenutka kad je Bandić izletio iz SDP a kada je pao u nemilost i kada
je primio HDZ u koaliciju u gradu. E, onda je Bandić stvarno pao u nemilost, a onda mu se svaka afera počela lijepiti. A onda je na jednom postao kriv i za to što je živ i zašto je bio kriv i za što nije bio kriv i zato što kiša pada.
I tako je bilo i s Tuđmanom I.
Pa da se, sjetite se. Po pravilu je tri podruma u centru grada. Pala je kiša. Isuse, ko je tragedija, On nekakav poduzetnik je slušao cijevi u zgradi koju sam gradio. Isuse, Bandić je kriv jer je voda u Zagrebu zagađena.
Bila je jedna zgrada na Vrbanima sporna i to ne gradska voda, nego baš voda u zgradi samoj. Ali kužite. Znači, kad dođete na takvu jednu reputaciju
sve loše u vama će se primiti.
To je Milanović prošao s onim poplavama u Gunji, a.
Nije Milanović to prošlo. Ne.
Lomi u kupaoni kako je bilo.
Ne, ali ne, ne, ne. Milanoviću se nikad ništa nije primilo. On je miljenik nacije, bez obzira što je i Rousseff i sve i što je bio najniži nesposobni premijer kojeg je Hrvatska ikad imala daleko bivše. Mislim stvarno bez konkurencije,
lijen, nesposoban apsolutno.
Bez ikakvih ideja.
Kaže se da slaže tu listu ljevice. Ali on.
Je da.
On je, a on je. On je ono u čemu je dobar njegov plan. On ima još jedan mandat i to je to.
A on zapravo iz pozadine upravlja svime. Ja sam uvijek, recimo, tvrdio da bi situacija politička u Hrvatskoj bilo drukčije da je Picula, recimo, uspio preuzeti SDP, ali nije Milanović. I on vodi sve.
A on je jedna maligna pojava vrlo maligna pojava u svakom pogledu. Sitna duša
usvaja baš ono. Baš kad pogledate njegovo ponašanje. Nije to ni njegova ideologija, nego ono što je on baš jedna sitna duša. Ovaj.
Čovjek nema širinu, nema ovaj.
Ali imate neki stil koji obični ljudi vole.
Ima taj stil jer je da ima ulični stil
Prljavog Balkana ljudi koji.
Su se usprotivili HDZ u.
Koji se znao.
Shvatili.
Su Zapadu, zlo Americi i svima u BiH. Ti je Putinov potrčko na Balkanu. Mislim gluposti.
O njemu njega ljudi dožive kao Anti sistemskog kao ovaj dan borca za malog čovjeka. Jedini čovjek za kojeg nikad išta napravio je on sam, ali ovaj. Ali ne ne.
On ima dobar imidž. On ima pozitivan imidž u velikom dijelu javnosti, čemu to zaslužuje. To je teško reći svojim djelima. Sigurno ne, ali retorici zacijelo da je sam rekao da ne treba biti novinar, onda zna, izvrijeđati ljude puno bolje nego što ja znam.
Zapravo, ja ne vrijeđam ljude. Pokušavam precizno opisati. Ali dobro.
Mi smo bili direktni. Jasno, tko vas prati tko čita? Gospodin Holjevac. I dolazimo opet do Mosta. Nije nesumnjivo da su oni bili najglasniji u otkrivanju tih afera. Ja mislim, moram priznati. Most ima isto jaki PR.
Vidim pratim društvene mreže ove aplikacije i odličan su im PR. E, SAD, ali imaju isto. Ja volim nekakvu povijest događanja kao. Njima se optužuje da su dva puta doveli HDZ na vlast, pa je Plenković razriješio onako onako ministra Dobrovića.
Ne znam tko je još bio. Pa sam čitao baš na Vaš portal Za koji vi pišete, da li je to bio probni balon ili ne? O eventualnoj koaliciji SDP možemo most? Što je meni osobno?
Dosta sam mostovaca i mostovci ugostio ono nespojivo da bi, recimo.
Meni to nije uopće nespojivo.
Pardon, vidio sam na jednom, neću taj portal isto reklamirati. Ovaj Da ovo može biti da se radi direktno udara na Plenkovića, da bi eventualno HDZ i Most išli skupa, ali bez Plenkovića. Čak i nekakva osmrtnica mostovaca prema Plenkoviću.
Moguće je da tu ima zle krvi mostovaca prema Plenkoviću jer ih je na juriš iz Vlade na juriš i s pravom jer su oni glasali za smjenu Marića. Ovako u politici postoje nekakva pravila koja nisu možda napisana, ali kao što u socijalnom životu u društvenom životu postoje nekakva pravila koja zna svatko tko nije odrastao baš ispod kamena.
Ko nije socijalno totalni retard, tako i u politici važe pravila. Ne glasam protiv ministra s oporbom u koalicijskom partneru.
Mislim, oni su zabili
vlastitoj koalicijskom partneru, nož u leđa glasajući za smjenu Marića koji je bio usput možda i najbolji ministar u toj vladi vjerojatno.
Zbog nekakve namještanja afere koja nije imala veze s onim koji se, kao i većina afera u Hrvatskoj, bazirala na rekla kazala Baba plan. I ne znam šta je bilo sve.
Znači, oni su htjeli maknuti Marića koji je, ali to su napravili iza leđa koalicijskog partnera. To se tako ne radi. Ili ste u Vladi ili ste u oporbi? Ako ste u oporbi, onda ste u oporbi, a ako ste u Vladi, onda ste u Vladi?
Nema nema. Ja bih malo ovako malo onako. Na ovom pitanju ću biti s Vladom na ovom pitanju biti s oporbom, pa mislim gdje su ti ljudi čuli išta o politici i kako ona funkcionira.
Ista stvar je bila prije s ovim Karamarkom kada i oni su kasnije proširili po jer joj Karamarko je srušio vlastitu vladu. Ne, nije. Vi ste srušili tu Vladu, To više nije bila njegova vlada. Njega ste izbacili iz te Vlade.
On je srušio Vladu, ali on više nije bio potpredsjednik Vlade. On je pristao i na jedan nerealan zahtjev Mosta.
Vidite, Most je tada htio ići još tada. To je bilo koju godinu 2015. 17.
Oni su tada htjeli ići sa SDP om i prvo su išli u pregovore sa SDP om.
To je bilo legendarno kad su zavjese bile razmaknute. Kod Milanovića je to to.
Da, da, da ono.
Slučajno su ostali razmaknuti.
Most je išao sa. Most je išao sa SDP om u pregovore. I onda je Karamarko tu uklizao što se u prvom trenutku činilo čak i meni kao lukav. Ajde
da se ne formira SDP ova Vlada, on im je dao Okej, premijer neće biti naš. Kao što je običaj u demokracijama da najjača parlamentarna stranka daje premijera u koalicijskoj vladi. To je isto nešto što Most nije htio ispoštivati.
Oni su i htjeli uvesti neka svoja pravila u politiku.
Dobili smo građevine Oreškovića koji nije bio loš, ali možda nije bio ipak najbolje rješenje za taj posao. On je bio nešto drugo. Nije bio baš političar karizmatični.
A onda su ovaj išli i Karamarka rušit na temelju nepostojećeg sukoba interesa kojeg su mu s Dalijom Orešković namjestili. Kasnije sud, naravno, odlučuje u Karamarkovu korist.
Da nikakvog sukoba interesa nije bilo. Naravno da ga nije bilo ni moglo biti jer sukob interesa podrazumijeva istovremeno s dvije funkcije koje su sukobljene, a istovremeno nije bilo njegova žena. Ne, on, čak je bila
konzultantica Josipa Perkovića i prije nego što je on uopće postao predsjednikom HDZ a
i kasnije više ne što nije. Zanimljivo je da je Dalija Orešković dala jedno briljantno pravno tumačenje po kojem je Karamarko ipak bio u sukobu interesa, ali ne zbog svoje supruge. Ne zbog te afere konzultantica, nego zbog toga što je on bio osobni prijatelj s Perkovićem Da, što mislim,
čak i za nekog tko nikad nije studirao pravo. Je jasno je da to apsolutno veze s mozgom nema jer osobno prijateljstvo nema veze sa sukobom interesa. Jednostavno interes podrazumijeva. Interes znači da kada radite za nekog nešto plaćeno.
Uz takvo tumačenje sukoba interesa. U Hrvatskoj je u sukobu interesa svatko tko ima osobnog prijatelja koji je u oporbi ili na suprotnoj strani od Vlade ili radi za privatnu firmu koja je u stranom vlasništvu, a mi se s njima možda nismo jako dobri ili ne znam što da.
Evo, recimo da ljudi zaboravljaju da su, recimo, Tonino Picula i Davor Ivo Stier jako dobri prijatelji, dvije suprotne stranke, ali jako dobri prijatelji. To nije čudno jer oni su vrlo slični.
Oni su vrlo.
Slični i to je ok.
Mislim dobro, ali oni su vrlo slični Picula. Picula je od najboljih političara koje mi imamo i širi se. Njih dvojica su u vrhu hrvatskoj politici.
Naučiti to prihvatiti.
Mislim da vrlo su slični po stilu. Oni su diplomati. Kao i Plenković, oni nisu barabe i populisti poput
galamdžija poput. Milanovića koji se lovi na dobro. Ja ono ja, pa još malo mene, pa mene, pa opet ja? Pa onda? Pa i meni je pukla cijev. Pa ne znam kaj sve ne mislim.
Takve barabe prolaze na Balkanu k vragu. Pa valjda smo se trebali maknuti od tog Balkana.
Mislim, ne ide, ne ide.
Ali nije baš Baraba. Onda je on baš ono divljak mislim. I Niš koristi dokazani. Ali ovaj
čovjek koji nema kompetencije, osim što zna pričati priču prodati priču.
Mislite da je moguća koalicija sa SDP može.
Apsolutno je moguća. Makar meni nije jasna jedna stvar koju možemo. Znači,
ne shvaćam ih. Oni su jedna potpuno suvišna stranka. Cilj svake stranke je doći na vlast sudjelovati u vlasti.
Možemo su ispočetka, tvrdili mi se, ne želimo politički profilirati. Mi nismo lijevi ni desni, nego smo mi i Most između lijeve i desne.
Most ima.
Most da. Mi smo most.
Ja sam tada pisao da se oni ipak kad tad će morati ideološki profilirati jer stranka ne može postojati ako nije ideološki profiliran, a ne na dugi rok.
Da, da, da.
Ja mislim, mislim, to je jednostavno.
Čovjek želi znati tko si što si.
I moraš se i identificiramo se legitimirati. Ljudi moraju znati gdje stoji. U krajnjoj liniji moraš zauzeti politička stajališta o određenim pitanjima te definira jesi li lijevo ili desno.
Kod nas se to lijevo i desno, često, pa i u svijetu, danas krivo shvaća, pa se nekakav nacionalizam povezuje s desnicom, što je potpuna besmislica. Zapravo, kao da Staljin i ti to nisu bili nacionalisti jer Ultra.
Ali ovaj. I to kod Mosta je čudno. Znači,
oni su dva puta. Kao ovi kažu, oni su doveli HDZ na vlast. Oni su dva puta pokušali HDZ u zabiti nož u leđa i smijeniti ih s vlasti.
Minirali su Karamarkovu vladu. S time što su glasali za njegovu smjenu s mjesta potpredsjednika vlastite vlade
i minirali su. Pokušali su minirati nedugo nakon formiranja Plenkovićevu Vladu.
Tako što su glasali za opoziv Marića, što bi vjerojatno srušili cijelu Vladu. Znači, to je vjerojatno bila nekakva njihova muljaža, morska taktika da se domognu vlasti u državi.
Oni cijelo vrijeme pokušavaju biti onaj jezičac na vagi koji će odlučiti tko će biti na vlasti, ali tako da oni budu glavni u vlasti, a ne onaj koji ima najviše glasova. To tako ne ide.
Ne trebaš dati nešto ljudi u državnu upravu.
Koju oni nemaju.
Ne pitam ih da li ima i tko osim HDZ a.
Zapravo, što je najgore u Hrvatskoj čak nitko i nema SDP a, ali pitanje je da li ima sada. SAD više mislim da čak i oni nemaju,
a ovaj. Možemo apsolutno s te strane, pa su se pokazali kapacitirani čak i u Zagreb. Oni nisu mogli elementarne funkcije koje se politički popunjavaju popuniti u Zagrebu, pa smo morali zvati ljude izvana, što opet baš nije predobro završilo.
Tako da ne možemo ne može voditi zemlju čak i da dobiju izbore jer jednostavno nemaju ni blizu kadrova, a kamoli takvih koji bi imali iskustvo i znanje.
I uostalom sposobnost koja je potrebna u politici da bi se upravljalo stvarima. Znate, ljudi kažu za svaki problem, svaki složeni problem postoji jednostavno učinkovito
i jeftino rješenje dok god to nije dok god je to tuđi problem i tu su možemo vrhunski. Oni imaju rješenje za svaki problem dok god nije njihov kad problem postane njihov.
Oni su izgubljeni u svemiru, oni ne znam kakvi.
Oni uvijek su i u oporbi. Oni nude rješenja i za otpad i za inflaciju i za za sve imaju rješenje.
Da.
Kad ih čovjek bi stavio na vlast, to bi se raspalo za pet minuta, jer oni
znate lako imati teorijsko rješenje za sve.
Pitajte Google u krajnjoj liniji, ali provesti nešto u djelo. E to je to. SAD stupaju na scenu. Političari poput
Plenkovića koji su operativci koji nešto i znaju konkretno i napraviti koji mogu nešto provesti u djelo.
Da li je uopće HDZ u zamjenu za njega ili HDZ uvijek imao za sebe?
Naravno, ima HDZ čak ima zamjenu za njega, imaju najozbiljniji, kandidati su Anušić i Butković Anušić jer je popularan, a Butković je, baš koliko se zna premijer ne voli, ali on je isto kompetentan čovjek.
I nema baš šofera.
Pokušavali su mu natovariti onu jugo liniju, ali ne Jugolinija, kako se zove Jadrolinija. Ja sam gumenjak, ali i Jadroliniju, ali činjenica je da je tog nesposobnog tipa koji je vodio Jadroliniju imenovao izravno Plenković mimo volje Butkovića koji ga nije mogao smisliti, tako
da su tu bile sad razne teorije. Tko je kome smjestio oko cijele te priče, ali i.
Sam Sopić, kako se zvali.
Mislim da. A toliko je bilo likova. Ne možeš se pohvaliti jednostavno, ali bit će zanimljivo. Bit će turbulentno razdoblje pred Hrvatskom. Ali šta mene, recimo, zabrinjava? OK. Tu će se jedni druge častiti pod navodnicima vrijeđati.
Još uvijek nemamo imenovane ambasadore veleposlanika.
Jer ovaj to sabotirao na Pantovčaku to sabotira.
Mislim, on ima dvogodišnjeg razmažena djeteta samo.
13 godina govori nam već je l.
Tako i on se može dogoditi u beskraj, A što je najnevjerojatnije, on je nevjerojatno popularan. Iako nikad nije napravio ništa korisno za Hrvatsku baš ništa,
ali je zato bio stručan u građenju štete. Pa mi smo imali, Kod nas se kriza ona iz 2009. 208 2009. Protegnula do do 2014. I 2015. Da
je cijeli svijet izašao iz recesije, osim možda Japana koji tamo još uvijek, ali ovaj. Ali oni su tamo devedesetih. Ali ovaj.
Put ono što ljudi ne zna da smo im po plaćama u Zagrebu skoro stigli.
Tokio Evo, nisam ni znao.
Da sam gledao neke statistike. Zanimljivo, Ali avaj? Oni su već 30 godina u krizi, o čemu se malo zna. Zanimljivo, kod te krize da je ona zapravo uzrokovana nedostatkom inflacije, odnosno stagflacija deflacijom koja se dogodila u Japanu devedesetih i kad dođete u deflaciju.
To je najgore zlo koje se ekonomiji može dogoditi iz toga više. Nećete se iskopati tako lako. To se dogodilo u Americi tridesetih. U krajnjoj liniji velika je njihova ekonomska kriza, ali oporba, recimo.
Oni vjeruju da bi bilo sve divno kad bi vrijednost novca rasla.
A ne ovako s odmakom kad gledam. Okej, Plenković vlada na jedan način da ono barem se predstavlja uvijek u redu preuzimam odgovornost na sebe. Uvijek je u medijima uvijek on ostavljao dojam.
Sve znam, sve odlučuje i s vremenom to ljudima ići na živce. To ide na živce. Onda se javlja Milanović koji odlično kontrira. Zato je on može toliko Plenković poklapati.
Plenković nije simpatičan. Plenković nije karizmatičan, naročito. Plenković je diplomat da on se bolje kreće u diplomatskim krugovima nego među običnim pukom. On je pomalo elite ljudi takve političare ne vole.
Opet, s druge strane, realno gledano, nemoguće je reći da je on kompetentno vodio zemlju deset godina. Kažu, neće mu to na izborima puno pomoći. birači to ne nagrađuju. Čak postoji kontra efekt, a to je da ono što je neke već davno napisao i što je poznato, iz političke teorije da ljudi, kada im je jako dobro kada brzo raste standard i kada postanu
kada se naglo.
Grupiraju u udobno i ugodno.
Ne znam je li tvrdio da ljudima treba dati mrvice minimalno i za to da ne budu gladni jer će onda
ostatak uložiti u javnu infrastrukturu u velebne javne koji slabe države. Ono što je manje više ti to radi, a ono
ljudima dati mrvice toliko da nisu gladni, jer ako su gladni, buniti ćete se. A ako su obijesni, onda će se opet buniti još više. Ovako su uvijek na rubu, a uvijek će si misliti ako se bunim, možda ću biti gladan.
Pa da.
Onda možda neću imati što znam. Možda mi djeca neće imati što za jesti. To je tako i ta nekakva. Na žalost, svijet stvarno tako funkcionira, ne zato što je, veli, bio zločest, nego zato što sam opisao kako stvarno svijet funkcionira i kakvi ljudi stvarno jesu.
Ali ja sam stekao dojam. Pod tim aferama otpada i svih tih
incidenata da je sve ono nešto jako bitno malo otišlo u zapećak naoružavanje Srbije.
Vučićeve nekakve izjave Vučiću radikalne. Ja još uvijek dovoljno sam star da mu ne vjerujem, ali rekao je da idu mu izbori. Ali sahrana osuđenog zločinca Ratka Mladića je.
Da, što se tiče, što se samog Vučića tiče, ja sam uvijek tvrdio da nama odgovara. Koliko god to možda nije lijepo prema Srbima, ali to nije naš problem. Naš problem je gledati svoj interes. Politički gledano, koliko god meni žao tog svijeta tamo koji mora trpjeti Vučića koji je de facto jedan prilično fašist diktator.
Srbija je jedna maltene diktator na granici toga da se može proglasiti fašističkom diktaturom. U najgorem smislu te riječi. Ona je tek formalno demokracija i to jedva jedvice.
Tamo ne postoje neovisni mediji. Tamo ne postoji ili neovisna policija. Tamo je Vučić sve sve. Dan počinje s Vučićem završava s Vučićem. Međutim, gledano iz naše perspektive, Vučić je četnik kojeg poznajemo.
Ako bi Vučić pao, na vlast će doći četnici koje ne poznajemo.
Ovako imamo određenu sigurnost. Znamo s kim imamo posla, što samo po sebi nije loše. Drugo je što ova naša antifašistička bulumenta jedva čeka da se. Oni su toliko zagrijani da se promijeni vlast u Srbiji, da je to nevjerojatno.
To im je ono san snova pa ćemo onda smijeniti njih pa ćemo smijati Plenkovića. Pa će biti antifašizam i opet pravimo Jugoslaviju ili ne znam kako se oni to zamišljaju. da ne znam koja je u njihovom mozgu to teško skončati, ali ovaj će da se vratimo.
Oni jedva čekaju da Vučić padne pa da pohrle u zagrljaj. Kome god će doći idući na vlast u Srbiji.
Ali tamo nema oporbe, ma koliko je oporba.
Ali i oporba, ista kao i oporba, a tu oporbu štite veterani
srpskih ratova kojih ratova. Tko su ti veterani, kako se to zove na hrvatskom?
Četnik si iz našeg ugleda da.
Kak se zove teran od srpskih ratova u Hrvatskoj i Bosni.
Četnik četnik da.
Ono. A ovaj mislim tako da on
ili antifašist može, ako je bilo u JNA, ali to isto
ovaj uglavnom ovaj imamo. Znači, to smo vidjeli na primjeru znači tih srpskih prosvjeda kada su ih naši neki političari dočekivali raširenih ruku što je bilo idiotski.
Potpuno od njih, jer to je doslovce miješanje u unutarnje stvari države druge države. Da ti se miješa u nekakav pokušaj de facto puča, rušenje vlasti na.
Ulici ne zovemo.
I naravno da je Vučić to iskoristio i rekao ustaše. BRE hoće da mene. Pa normalno da je to rekao.
Mislim da mi sad zazirem od svih zvati, recimo goste iz Srbije iz Bosne ili idu izbori tamo ono.
Dobro.
Nije nekako korektno.
Nije korektno da nije. Nije baš korektno jer mi smo druga država, a mi smo drugi. Što god mislili o Srbiji kao takvoj, a malo tko o njima u zadnje vrijeme misli dobro kao državi kao ljudima. Jasno.
Ne znam, neke stvari se petljati u to jer to nije. Nije jednostavno.
Znate isto kao što nije korektno kadrovirati po tuđoj stranci. Ili neke koje se kod nas isto
često radi. Znači, s jedne strane imamo tu situaciju s Vučićem koji je takav kakav je, a s druge gledate. Imate Porfirije gdje se na djelu pokazalo kako to funkcionira kad imate.
Znate ta naša nekakva antifašistička ekipa,
Tko je sve bio u tom krugu? Porfirija za Pilsel je bio glavni u tome koji je to sve vodilo. Ne ono, onda je rada Borić koji se bio. Svi su oni bili puni ustiju hvale za
Porfirija i svi su mu oni vjerovali. I Marijana Puljak, naravno koja
baš nema novca za politiku nema. I ovo sa Vukom Vukovićem ono je isto promašila, ona ista njega strašno hvalila kao. SAD će konačno financije biti takve oduševljene statuse pisale o njemu da je to nenormalno ono kao da se zaljubila ko tinejdžerica.
Možda, ali mislim. Pa da, ali mislim hoću reći. Očito, očito žena nema talenta za politiku jer ne zna prepoznati ljude, ne zna ocijeniti ljude, što je po meni možda najbitnije kvaliteta u politici. Da znate procijeniti s kim imate posla?
Po meni se tu cijela hrvatska ljevica porfirina diskvalificirao jer
očito ne znaju procijeniti čovjeka. A prevario se. Pa dobro, ali onda vi niste djeca za politiku. Nemojte se s tim baviti. Ja znam da ja nisam, ali
zato se ja politikom ne bavim. Bavim se komentiranje, političko je nešto posve drugo, ali ovaj.
Najbitnija stvar je donijeti nekakvu procjenu.
Oni su krivo procijenili porfirija, a možda su ga i dobro procijenili. U svakom slučaju, oni su uvijek bili u potrazi za nekakvim izbavitelja miritelja. Tko će pomiriti Srbiju i Hrvatsku i Srbe i Hrvate? Tko će reći?
Pa nema veze? Ajde, malo smo. Malo smo pucali, malo smo pjevali, malo smo se ubijali, ali ajde, nema veze. SAD ćemo se opet lijepo. Brate, mi ništa se nije dogodilo. Mir, mir, mir, mir, mir.
Nitko nije kriv.
Nitko nije kriv. Mi kao mi trebamo Srbiju oprostiti. Ja sam uvijek rekao da mi možemo Srbija oprostiti. To nije bitno, ali nama neće nikad. Mi smo pobijedili de facto. Oni nama to neće oprostiti. Uspješniji smo od njih na svim poljima od nogometa do ekonomije, barem duplo.
To nam neće oprostiti. Oni doživljavaju kao duboku nepravdu. Taj svoj poraz u ratu jer oni sebe vide kao.
Potlačeni, a ne kao.
Izdao.
Izdane. Od svijeta od.
Od Saveznika od samih Hrvata i Slovenaca koji su oni oslobodili su nas, dali su nam sve, a mi smo ih izdali. Iz Čista mira smo protjerali pobili 300 tisuća Srba.
Ne znam kako ide na rat i hoću reći. Srbija živi u jednom vrlo toksičnog narativa već desetljećima. Nisu oni krenuli u taj rat radi Miloševića, nego iz dubokih frustracija koje su Miloševića stvorile. Da te frustracije su bile povezane s neuspjehom Srbije da
se nametne kao.
Lider.
Lidera Jugoslavije kao da to pretvori u nekakvu svoju nacionalnu državu. Oni su se odrekli svoje nacionalne države Srbije koju su imali da bi stvorili Jugoslaviju.
Ja to razumijem. To je strašna frustracija i oni nisu tu Jugoslaviju uspjeli pretvoriti u svoju. Oni su ostali bez nacionalne države. Nama je bilo.
Tu su igru izgubili.
Nama je to bilo jednostavnije. Mi nacionalnu državu nikad realno nismo imali do devedesetih.
Tako da i oni su, naravno, bili u situaciji da ne mogu pristati da budu prvi među jednakima, kao što je bilo zamišljeno u Jugoslaviji, a opet nitko drugi nije mogao pristati da to bude srpska nacionalna država, samo se zapravo zove Jugoslavija, ali je zapravo Srbija.
Recimo šta bi se dogodilo da je katolički biskup predvodio sahranu nekom osuđenom ratnom zločinu. To je bilo strašno nešto. To bi.
Čak nije bio problem što je on održao.
To.
Što mislim. Kršćanstvo, pa i grešnicima se drži misa. Nije to sporno u kršćanskom svijetu da se grešnik održi misa, ali je problem ono što je on govorio, a to je da ga je praktički proglasio pravednikom među narodima.
Da je sporno to što je on govorio, ali nije to čak ni to, pa je helikopterski desant njegov na Crnu Goru. A bili su tu i prije riječi koje je on izgovarao. Znači.
A kolega Jurić u suđenju.
Kolega Jurič je osuđen na deset mjeseci jer je nekome tko je de facto četnik rekao da je četnik i to je sad.
Mislim da naravno da postoje u zakonu institucije, klevete i svega toga, ali to se ganja po privatnoj tužbi, a ne po nekakvom govoru mržnje. Ako se netko osjeća uvrijeđenim nečim što ja govorim? Slobodan me tužiti ako smatra da je to kleveta da činjenično navodi nisu točni.
Može me tužiti, ali država se nema što petljati u to da nekoga tuži zbog izgovorene riječi. Nažalost, mi imamo danas i u Engleskoj gdje su tisuće ljudi završili u zatvoru zbog Facebook statusa i takve stvari mi imamo katastrofu. Danas sa stanjem slobode govora kojeg najviše gaze oni koji se najviše u tu slobodu kunu, to su nekakvi aktivisti.
Njihova ideja je sloboda govora za nas, a za sve ostale. Pa mi ne bi slušali govor koji se nama ne sviđa, a to je govor mržnje.
Mislim da bi, recimo, reakcija Europe bila dosta slaba prema ovoj. Je li to zbog tih pristupnih pregovora Srbije ili. Mislim da nama ne bi nikad takve greške oprostili.
Ne bi bilo. Prvo. Srbija je saveznik Antante već oduvijek je bila Francuzi. Uvijek su gledali Srbiju kao svog saveznika. Englezi Također. To se vidjelo u ratu. Na žalost da je i to večer ostala. Engleska bi.
Naš rat bi drukčije izgledao kompletno, ali nažalost, neki tečaj je taman odstupila prije nego je kod nas počelo i to je strašno unazadilo našu stvar i strašno pogoršalo ratne gubitke. Jer Meg je bila sklona Hrvatskoj.
Iako engleska politika nije bila izrazila interes, to su sitni njihovi interesni razlozi.
Dakle, to se zna manje više da je Francuska glavni sponzor Srbije, da je Njemačka vrlo sklona Srbiji.
Generalno da mi uvijek mislimo da su nam Nijemci saveznici.
Međutim, ali oni imaju sad svoje nekakve interese. Njemci su bili saveznici dok su bili Coll i Genscher
i da su danas Holly Genscher na vlasti u Njemačkoj i Teacher u Engleskoj.
Ova Europa bi posve posve posve drukčije izgledala. Slažem se i još da je region u Americi, to bi, svijet bi bio puno bolje mjesto. U svakom slučaju.
Da možda jednom opet doći tamo.
Možda jednom sada, to se potrefi jednom u par sto godina da se skupi ekipa.
Ali će Vučić moći tako balans. Vučić cijelo vrijeme balansira, a.
Vučić da Vučić zna da ga ovi iz Europe trebaju i žele. S jedne strane, oni ne žele da Srbija ode u.
Rusku rusku zonu u.
Sferu interesa, a s druge strane to je 90 ih 91. Ako s druge strane, ako ih prime u EU,
onda bi Srbija opet bila nekakva nekakav trojanski konj, ruski unutar EU.
To sam baš htio reći da.
To nije dobro. Osobno sam protiv toga da se Srbiju ovakvu kakva je sad pustio u EU, ne iz političkih razloga, čak ne i iz naših interesa. Naši interesi su, naravno da ostane izvan nego čak iz čisto principijelnog jer jednostavno mislim da Srbija s ovakvim stanjem medija, demokracije i svega ostaloga ne spada u EU.
Koliko god mi gunđala na birokratizam i Bruxelles, a on je birokratizam i zbunjeni zbunjeni. Stvarno ispod svake kritike i razina demokracije u EU je vrlo upitna i vrlo je to.
To je. ta vladavina.
Birokrata, ali sam rekao da mi to liči na Jugoslaviju.
I sada je ova, ali, ali kakva god da je takva. EU je opet. Postoje neki standardi demokracije, ljudskih prava, poštivanja zakona.
Koji su, bez obzira na sve kritike EU takvi kakvi jesu, a Srbija tu ne spada.
Srbija trenutno je teški Bizant.
I mentalno stanje nije baš dobro. Ljudi su, kažu, ono što smo pričali maloprije. Ljudi su tu zbunjeni. Ljudi ne vide što je Srbija pogrešno napravila u tim ratovima.
Da.
Ljudi doživljavaju Srbiju kao nedužne žrtve tih ratova.
Tu se njima Perpetuum gura jedna ideja
i to se protuudara još od prije rata, a to je da su
katolički narodi u bivšoj Jugoslaviji. Hrvati i Slovenci su oni izdali veru pradjedova.
Da da da kul.
I da su stoga oni na neki način da su oni, naravno, Srbi, ali da generirani Srbi to nisu Srbi, za razliku od zdravih normalnih Srba i Srbije da su Hrvati i Slovenci narodi koji su kažnjeni zbog svoje izdaje srpstva zbog toga što su prihvatili vatikansku
vjeru da su kažnjeni tom moralnom generacijom koja ih je odvela u ustaštvo i sve to. To je način na koji velik dio Srbije vidi zašto, jer su na tome indoktrinirani zadnjih 50 ili 100 godina ili dulje od Vuka Karadžića.
Srbi svi i svuda. I to je jednostavno nešto što truje Srbiju i što je jedan strašan toksin koji
ih zapravo odvlači od toga da se suoče sa sobom sa poviješću sa. nama sa svime time i da to bude jedna. Nama je zapravo prvima u interesu da imamo bogatu uspješnu i normalnu države u susjedstvu, jer u krajnjoj liniji sve se prelijeva preko granice.
Uvijek pogotovo financijski.
To je neminovno da.
I tenzije i sve i mislim. I nama nije u interesu davati milijarde za naoružanje zato da bi se takmičiti sa Srbijom i sa Vučićem.
A Macron će zarađivati, recimo, ako.
Mi izvozimo i oružje i sve, pa i kad smo pričali o smeću, zapravo ispod radara prošlo da mi izvozimo puno više smeća nego što ga uvozimo kad kažu ljudi zabraniti uvoz smeća, ali hoće, kome ćeš onda izvoziti smeće. Mi imamo otrovno smeće iz svoje da iz bolnice odasvud stoje.
A mislim da se ljudima jednostavno nakupilo afera afere incident.
Jer je je, iako.
Pazite, ima to jedna.
Stvar oko smeća. Da se vratimo malo tom smeću. Najveći problem kod smeća, što
zeleni i lijevi se bune protiv gradnje spalionica već 20 godina.
Da.
A sada, nakon ove afere je konačno izašlo da nam treba spalionica.
I to nužno.
Ako već može imati centra. Oni kažu i veći europski gradovi imaju onakve ružne kontejnere kakve ima Zagreb Na Trgu bana Jelačića nemaju. Ali ako ćemo o tome što je europski glavni grad o njima već ima spalionicu usred grada i neki drugi gradovi smeća i iz toga se pol grada dobija toplinu i sve to, pa.
Zašto ne Švedsku i struju dunavske zemlje?
Da mislim? Tomašić je prvi bio protiv spalionice kad ju je Bandić. SAD se vidi da nam treba spalionica. Treba nam spalionica. Mi možemo smeće prebaciti iz Jakuševca u Resnik i u Resniku žive ljudi. Tamo ima podzemnih voda i tamo netko živi.
Pa mislim, to je slično kao i ovo što je bilo u samoj Europi protiv nuklearne energije. I sad kad je frka.
Točno.
Kad je frka na Bliskom istoku.
A ako je bilo tko je bio protiv nuklearne energije, a zeleni glasali su se lancima za pruge kada su se vozili otpad iz nuklearki zanemarivši, potpuno da je ta nuklearna energija daleko.
Najčešća energija koju imamo na raspolaganju u znatnim količinama znači sve njihove alternativne energije. Sunce VK Jug CO 1 2% struje i to kad vam ne treba.
Evo ja iz Juga imam iskustvo života u osnovnoj i srednjoj školi i to mi je uvijek bilo to. Svi sreću idemo sami. Drva drveće za druga Tita. E sad, ja sam.
To sam stabala za druge.
Da ne znam koliko smo posadili dicu, nije bitno, a nešto smo mi sadili. Danas toga nema kao uvodim u zelenu politiku.
Meni je bilo ono najgore glupih i iritantnih stvari. Kad sam čuo za nizozemske zelene kad su rekli da skratim priču da krave treba ubiti jer puštaju vjetrove.
Naravno da naši ljudi jedu meso, ali trebali bi svi biti vegani. Pa to je u Kaliforniji sad donijeli zakon da krave ne smiju ispuštati amonijaka i CO2 više nego što su propisali. SAD kad ćeš staviti krave i katalizator u.
Misli da se ja malo našalim, pa i mi puštamo. Znači, mi ćemo doći na.
Red jer ljevičari isto ispuštaju vjetrove i to često i obilno, ali ovaj. Ali ovaj.
Stvar je u tome da mi zapravo
ta priča sa nuklearkama u Njemačkoj znači, Dakle, oni su isposlovali kod Angele Merkel koja im je bila vrlo sklona i možda i na toj strani možda i ona radila za Ruse. Da
ja bih prvo ispitivao da li ja bih prvo ispitao da li su oni ikad primili ikakav novac od Rusa.
Da.
Jer je ta politika već tada očito išla na ruku Rusima jer ostaviti Njemačku bez nuklearki znači staviti Njemačku 100%, ovisno o ruskom plinu. Nikakvi alternativni izvori energije to su bile priče za malu djecu za za priče za glupe.
Kakav kakvi solariji? Plin na plin ili nuklearka ili plin, to je realan izbor koji ste imali.
To se vidi ili nafta ili nuklearke.
Plin, nafta, plin i nafta su puno gori za okoliš. Naravno, ali ono što je bitno su politički puno gori za Njemačku. Znači, zeleni su svojim politikama u Njemačkoj, Njemačku doveli u stopostotnu energetsku ovisnost o Rusiji.
Ja ne vjerujem da su toliko glupi da su to napravili slučajno. Isto kao što ne vjerujem ove porfirija znacima da im se omaklo neke stvari. Da nisu skužili, mislim da je to bila jedna.
Možda je od njih kupio s nekakvim pričama o miru i ima jedna bas srpska. SAD mi je palo na pamet od Jovanovića, Zmaja
o patku i žabe. Gdje bi Porfirije mogao biti Patak, ali ovaj uglavnom ovaj. Dakle, kad smo kod srpske priče kad je patak žabama propovijedao o miru i ljubavi i slozi.
I onda kad je žaba jedna došla malo bliže, onda je progutao.
Da.
I oni kažu ono hulja lijepo zbore, ali nitko ne radi. To je ono bila.
Ljude sudite po djelima. Tako i Porfirija.
Ali i oni su uvijek skloni tome da nasjednu na nekakve te priče o pomirbi jer je njima to
strašno nekako. Oni su zapravo specijalizirani i na tom nekakvom jugoslavenstvu na tom nekakvom panslavizma koji je
toksičan jednako kao i Pan Germani. Da se razumijemo tko je
Adolf Panther. Ma nisam ja mislim Penn, slavistički itd. su ništa manje opasne i loše.
Evo, malo smo prokomentirali u dobroj namjeri tu našu Evropu gdje živimo, di ćemo i živjeti.
Marcel po vama? Gdje bi Hrvatska trebala reći dosta. Mislim, nećemo preći tu granicu kad Bruxelles nekakve sve silne uredbe odredbe naputke za koje se vidi da 80%.
Mislim da to. To je bezveze arija iz Bruxellesa, ali mislim da je tu. Gledajte, sad ljudi, kažu Plenković. Bruxelleski će to i to. Stvar je u tome da smo mi ostali izvan. Ja sam uvijek bio za to da mi uđemo u EU.
Nikad nisam bio protiv toga da mi uđemo u EU. Koliko god sam svjestan koliko ta EU je problematična sto razina.
Iz jednostavnog razloga što uvijek moramo gledati koja je realna alternativa kao i ovo sa kao i ovo sa nuklearkama realna alternativa vam je nafta i plin. Evo, to vam je realna alternativa.
Sve ostalo je priča za djecu da ćete vi imati nekakve alternativne alternativne izvore energije.
Da, da da.
Tako je i ovdje i ovo rušenje Plenkovića s nekakve desne strane. Plenković ima Obuljen, a Plenković financira ovo. Plenković je, briselski će je, ali ako maknete Plenkovića, doći će vam
Sanader, Benčić i Milanović, a to opet po meni nije nikakvo rješenje za Hrvatsku niti će išta poboljšati. Znači, ista je stvar sa Bruxellesom. Moramo gledati koje su nam alternative Bruxellesu da smo ostali izvan Jugoslavije.
Sjetite se kad su bili oni veliki izvan ove Europske unije da oni veliki prosvjed misle da to bila. Kad je bila Jadranka Kosor je bila neposredno prije nego što smo mi ušli u EU. Izbili su ogromni vrlo nasilni prosvjedi koje je Josipović javno podržao.
Iako su bili ekstremno nasilni ljudi s kapuljačama bacanje blokova na policiju. To nije bio prosvjed legitiman. To je bio riot, što je zabranjeno u svim demokratskim državama. Ali bili HNK prosvjedi, dozvolit ćemo ih po meni.
Cilj tih prosvjeda nije bio srušiti samo Jadranku Kosor, nego bi se s tim srušili i izgledi da Hrvatska uđe u EU. A onda bi se to što se javno propagirala prolongiralo dok ne uđemo zajedno s ostatkom regiona da se mnogi ostatak regiona neće ući u idućih 50 godina ako ikad.
Mislim da hoću reći da je to bila jedna u duelima i da sad treba gledati da je nama tu bilo u interesu ući u EU. Da, jer su postojale određene ideje na međunarodnoj razini i vrlo jasno javno izražene.
Onaj skup u Trstu kad je bio velikih europskih sila da se to ipak nekakva zapadni Balkan složi. Minus Slovenija bila formula minus Slovenija plus Albanija.
To je bila neka. Znači, nama je nužna. Naša je situacija jednostavno takva da mi ne možemo razgovarati o nekakvom Brexitu ili tako nečemu.
Kod Engleze možda i nije bio loš, a opet se nije pokazao učinkovitim koliko je trebao. I dalje su im ostali svi problemi koje su imali prije. Pa.
To je jedna velika i moćna zemlja nisu poput nas.
Znači, kako ćete reći ne mislim. Bruxelles nije mjesto gdje se lupa šakom o stol, kako to Milanović propagira? To nije mjesto gdje ćete vi doći udariti šakom o stol i reći ili kako su neki propagirali.
Ja ću doći u Bruxelles i tamo ja njima reći, sve su to face. Hoćeš dobro. Koga briga? Sasvim, ali nikoga ne zanima?
Znači, Bruxelles je mjesto gdje se utjecaj i status jedne zemlje gradi polako u tim hodnicima u tim lobijima u nekakvim neformalnim diplomatskim kontaktima.
Salonskim druženjima ili.
Salonskim druženjima. Znači, gdje se tu naći, ne može se jednostavno reći dosta ili održati ex cathedra, govor ili na nečemu inzistirati. Možete mi inzistirati, ali nije prošlo Orbanu koji je bio sada dobro.
Njime je zapravo dosta toga prošlo, ali on je bio u puno moćnoj poziciji nego, ali na kraju su ga ipak sve riješili namjestili Mađare umjesto njega. Pa ipak, onda u konačnici ni njemu nije baš puno toga prošlo. Ja mislim hoću reći
treba uzeti u obzir da smo mi dio jedne te.
Jedne te birokratizam Europske unije koja možda izgleda kao onaj parlament Galaktičke federacije u ratovima zvijezda gdje.
Da, da da.
Drže kako se to zvalo one.
U koji je.
Svemirska federacija.
Ne znam. Nisam fan za ratova zvijezda. Ja sam više stara ekipa, ali dobro, ali ovaj daleko se može.
Kad se sjećate.
Ali hoću reći. To je jedno mjesto gdje nam trebaju ljudi poput Plenkovića poput Picule. Poput ljudi koji tamo grade utjecaj Hrvatske kroz te nekakve.
Ne trebaju nam ljudi poput Milanovića da bismo mi gradili nekakav svoj utjecaj i poziciju u Europi da bismo taj Europe imali u krajnjoj liniji. Više koristi nego štete. Ja mislim da mi ipak, pogotovo obzirom na ovaj financijski uzlet Hrvatske i ekonomske i zadnjih desetak godina imamo te puno više koristi nego štete, jer da nije bilo Islanda nismo ušli u EU, mi bi još uvijek
vozili na soma eura plaće kao i Srbi.
A kako komentirate ovu situaciju? Da bi Kanada postala pridruženi član EU a to neki dan mislim.
A mislim da.
To bolje netko u komentarima napisao. Može onda Južna Koreja, Australija, Novi Zeland i još.
Je li trebao to komentirati.
Osim ako smo već bili u pregovorima s Turskom? Doduše, Turska je Europa iz Irana, ali samo ona i njezin europski dio.
Da, da, da, da.
E, sad, dobro. Problem Turske je što postoji onaj veliki dio Turske koji nije baš.
Azijski.
Ali vidite to isto mi pada neke stvari u oči.
Čitam baš jučer prekjučer u večernjem naslov da stranci u panici bježe iz Njemačke jer FT bi mogao osvojiti vlast. Da mislim koliko ja znam, a to sam se i raspitao i znam iz prve ljude od naših koji žive u Njemačkoj.
Stranci uglavnom glasuju za CFD Poljaci, Hrvati, Turci su masovno članovi itd., a lideri AfD a često pogotovo od Turaka, ima BD u masu i oni su lideri. I to oni.
Čak mislim da je AfD u nekim dijelom popularniji među imigrantima nego među onim starosjediocima Nijemcima.
Pogotovo znam da je popularan prilično među Turcima.
I onda kad vi gledate te nekakve priče? No, znate, nije to baš tako islamofobiju stranaka kako ih pokušavaju predstaviti Ukrajini?
Proruska je navodno.
Proruska, navodno bila i ova Melanija u Italiji. Pa ispalo da nije.
Mislim da postoji jedna proeuropska struja u HDZ u, ali
to je kao čisto nekakav sistemski otpor Bruxellesu. Opet, Ali.
To baš možda i ne bi bilo jako dobro ići s nekakvom ruskom, ali čini mi se da je i Angela Merkel bila izrazito proruska opcija.
Da.
Si.
Miljenica, kako vele da.
I činjenica da je njemačka politika dosad bila izrazito proruska i da se nitko nije rekao Ma dobro nije bitno. Uglavnom hoću reći, ta ja se predstavlja kao najveća opasnost za demokraciju u Njemačkoj, a istovremeno ljudi koji su protiv njih jer su opasnost za demokraciju.
Zabraniti tu stranku. Želim ograničiti pravo javnog govora. Pa to je Adolf radio. Ne znam što bi radio to što oni rade ono što ja ovdje radi,
onda mislim. Opasnost za demokraciju je po meni kada pokušate zabraniti jednu stranku.
Bez obzira kakva je bila, onda.
Će zabraniti drugu treću četvrt. Na kraju ćete imati jednu partiju kao društvo gdje ćete imati samo moralno ispravnu partiju. Malo ljudi zna u istočnoj Njemačkoj. Zapravo postoje više partijski sustavi u komunizmu.
Evo, ja nisam znao.
Da je postojalo više stranaka, samo što je bio zakon da sve moraju biti socijalističke, odnosno komunističke. E, tu je bila mala kvaka i to je ono što sad želi uvesti u Njemačku da sve stranke moraju biti lijeve i antifašističke, a.
Da da da, da, da.
Ili ono eventualno formalno umjereno desne, kao što itd., a kao što, recimo CD u Njemačkoj nema s desnicom, veze itd. stoji na pozicijama. Kad smo spomenuli reggae na tečajnicu, to stoji otprilike na pozicijama gdje su oni stajali prije četrdeset godina.
To je normalna politička pozicija. To nikakva ekstremistička pozicija.
Da.
Nema ničeg. Ja ne vidim ono što može biti najspornije dobro, neki proruski sentiment, ali ja ne vidim u njihovom djelovanju ništa baš demokratskog aspekta, sporne i puno sporije. Ono što radi Soros s aspekta demokracije.
Što je korumpiran je demokracija preko nekakvih nevladinih udruga
koje zapravo bi trebale biti cvijet liberalne demokracije, ali u biti su.
Podvala u demokraciji. Na neki način mene više.
Recimo, više me plaši to ovaj. Ova zadnja situacija, što je bila u Leipzigu ona sabotaža, pa su odmah okrivljeni Rusi, pa dotle čitam. Volim komentare čitati. Ima hrpu budala, ali ima i ono pa veli gledaj kofer.
Tako ste pričali za sjeverni tok.
A ne sjeverni tok. Sam ja napisala da to nije ruska. Ja jesam da je to odmah.
Kako je počeo sukob u ratu u Ukrajini
kod Marka Juriča. Imali ste jednu, dobru ste imali i ostvarilo se puno toga kad ste rekli, ali mislim.
Da ljudi još uvijek ne razumiju moj stav o ratu u Ukrajini. Ne ja ne smatram da je ovaj
još to. Smatram da je u Srbiji Vučić, pa i Milošević prije njega. Ne smatram ni da je u u Rusiji Putin pao s Marsa i da je to Putin. Putin je nekad bio miljenik zapada, čovjek koji je zaustavio tenkove koji su rušili Jeljcina.
Je li tako?
Da?
Kako je Putin postao Putin, Pa tako što ste
onda ljudi kažu ljudi s kojima se inače politički složio oko većine stvari. Kažu,
Pa, ali ovaj ovaj ne možemo. Nismo mi krivi, nije ono. Ne možemo na Zapad prebaciti odgovornost što je Putin napao Ukrajinu. ali moramo biti realni.
Ako govorimo o Drugom svjetskom ratu, svi povijesničari će se danas složiti da je Versajski mir i postupci saveznika prema Njemačkoj nakon Prvog svjetskog rata, da su itekako imali veze s rastom Adolfa Hitlera.
Jesu li i jesu li postupci? Jesu li postupci Zapada prema Rusiji nakon poraza u Hladnom ratu?
Nakon što je Rusija poražena i praktički bačena na koljena u hladnom ratu sami su sebi sami sebe. Dobro, nema veze, nema veze. Mi smo tu došli kao pobjednici i ponašali se od početka prema Rusiji ponašao kao prema retardirani mlađem bratu kojem ćemo mi sad donijeti McDonalds i demokraciju.
Naravno da su Rusiji rekli, pa Rusija Imperij. Pa to nije banana, Država, Rusija, Imperij. Naravno da Rusi imaju svoj nacionalni ponos koji je vrlo jak. To je stara država, To je država koja nije okupirana od ranog srednjeg vijeka, tako da mislim,
znači i Rusi su. Naravno su se Rusi okrenuli i naravno da to širenje NATO a da itekako ima veze jer smo im obećali da nećemo. To što su Rusi zeznuli stvar s napadom na Ukrajinu, pa im sad zasluženo NATO.
U trećoj zoni gradskog prometa Sankt Peterburga. E to je drugi par rukava. Opet. Ali hoću reći, to nas ne.
Znači. To ne znači da mi nismo odgovorni. Svojim glupim i promašenim politikama za stvaranje. I upravo zato sam smatrao da je Europa trebala maksimalno zaštititi Ukrajinu.
Ne politički kako sad? Mi ćemo vama dati malo oružja pa se vi borite tamo, ali mi se ne bi borili jer je Putin zločesti opasan i mogao bi nas bombardirati. Fuj. Mi smo imali moralnu obavezu. Zapravo smatram da je Zapad imao moralnu obavezu odmah krenuti u oslobađanje Ukrajine, vojno od Putina iz jednostavnog razloga jer je Zapad upravo pridonio razvoju situacije, čime
je zapravo financirao obojenu revoluciju. Da je to bila crvena krpa Rusima. Mi možemo reći, ali Putin to nije smio napraviti da okupira tuđi. Pa naravno da nije smio napraviti.
Smio, ali napravio je da.
Mislim ja sad ako ja dođem u birtiju, uspijem se provociramo, ono nasilnog tipa ćelavog sa
pa me ovo jelo ono što je on ono sačeka sa ekipom ispred i polomi me da on je i dalje kriv. On je i dalje kriv, nije smio, ali sam ja svejedno kreten jer mislim.
Da da da.
Ono Rusija Medved nećeš Medveda, baš Čačka. Mislim, to je ono što smo mi radili. To je ono što ne znači. I onda ljudi vele ti opravdavati Putin, a ne ja samo.
Mudro i oprezno.
Ma ne, ne opravdavam, ja nimalo ni Rusiju, ni Putina. Dapače, trebali smo ići u rat da ga se makne, a ne da ga opravdavam, a on je, ali ovaj. Ali jednostavno se radi o tome da moramo priznati sebi da možda nismo najpametnije postupili i dan.
Možda to da smo malo da je možda sve skupa moglo proći bez toga da je Zapad Rusiji pristupio drukčije. Nakon Drugog svjetskog rata je Amerika rekla Evo, sad ćemo Japanu poraženo, pristupiti drukčije.
Ostavit ćemo vam Hirohita. Ostavit ću vam vašu kulturu.
Nećemo vas? Smatrati okupiranom zemljom, tu će naše trupe biti, ali ono pustit ćemo vas da se razvijate kako za Njemačku. Isto rekli su, Nećemo ovaj put nastupiti ponižavajuće prema vama.
Nećemo vas ovaj put baciti na koljena kao nakon Prvog svjetskog rata. Osiromašiti? Baciti u Weimarskoj Republiku Hiperinflaciju. Dat ćemo Marshallov plan, pomoći ćemo da se digne na noge da gradite jednu normalnu bogatu uspješnu državu.
Ta država neće biti opasna, što je Zapad napravio kad je Rusija nakon pada socijalizma i antifašizma Hladnog rata
došla do demokracije. Pa mi smo se zapravo cijeli Zapad. Ponio potpuno kapetanski. Rekli su okej, sad ćemo mi Ukrajinu ubaciti u EU RH i NATO i sagradit ćemo baze oko vas i mislim, neće biti dobro.
Vi ćete biti dobri pa ćemo se tako ponašati. Tako se možeš ponašati prema banana državi. Nemoj se ponašati prema imperiju od 150 milijuna stanovnika
i onda reći.
Da ga ne voli, al moraš ga respektirati.
Nemoj, mislim i moraš tako. I to je bio najbolji stav je imao tu Kissinger koji je
ne tako davno umro. S kojim bih se složio, ako već ne bi vodio realnu politiku. Znači ona koja je moralno pragmatična i koja neće ići za gađanjem nekakvih velikih ideala morala, nego će ići jednostavno zagađenjem najboljeg mogućeg ishoda za sve.
Da je naroda ljevice mrzila Kissingera, ali on je bio sjajan real političar, sjajan geo političar i sjajan političar u svakom pogledu.
Politika nije lijevo i desno.
Geopolitika je politika nije lijevo, jest geopolitika interes.
Tako je, evo sad nakon pet godina rata vaša procjena.
Kraj baš nije na vidiku.
Kraj nije na vidiku u Ukrajini loše ide.
Za sad. Dobivamo neke informacije da sam pokrenuo neku kontra ofenzivu, ali ja više nikome ne.
Znam baš ne taj rat. Ja sam odmah rekao, to ne ljudi, neće to završiti za tjedan 44 godine koji svaki takav rat traje dulje.
I dulje da.
I nema rješenja na vidiku. I Europa je propustila reagirati. Onog trenutka kad je Krim 2014. Okupiran? Znači, trebalo je tu povući crtu. Vladimira ne možeš okupirati državu za koju si sam za koji je sama Rusija potpisala da jamči njezin teritorij integritet u zamjenu za odricanje
od nuklearnog oružja. To su jamčile Velika Britanija i Francuska. Tko još?
Pa valjda, ako ste dali jamstva, onda valjda stojite iza svoje riječi nisu stali iza svoje riječi. Europa nije stajala iza svoje riječi.
I sad nas košta po malo.
Nego je bilo, pa valjda neće ići dalje. Hoće, Naravno da hoće.
Ako pustiti. Ako je prošlo to, proći ćemo i dalje.
Trebalo je Putina odmah zaustaviti na Krimu da. Meni je jasno da Krim nikad nije bio dio Ukrajine do 50 ih kada im ga je poklonio bez nekog vidljivog razloga. Hruščov Hruščov da tamo nema Ukrajinaca, da su tamo samo Rusi i da je to Rusima od strašne strateške važnosti zbog
izlaza na crno more zbog crnomorske flote. Sve je to meni jasno, ali to se ne može. Ne može opravdati čin agresije.
Tu nema ustvari opravdanja da.
Ne možete jednostavno ili se držimo zakona i međunarodnih nekih pravila, a to je da nećemo okupacijom rješavati stvari ili se nećemo držati. Ali onda onda to važi za sve. Onda ćemo se mlatiti toljagama po glavi. Onda nema problema da sutra Srbi pokuša.
Ne znam što. Ili da mi uzmemo zapadnu Hercegovinu, onda ćemo rješavati stvari okupaciju. Ma nema problema ako se nitko ne buni hoćemo.
Da dade. I prostora neka.
Više. Teško mi je reći što je zapelo, to je zapelo, to je zapelo. Taj rat je zapeo u ukrajinskom blatu. U raspucani si onaj njihovoj proljetnoj i jesenskoj i kakvo je već.
Kilometar vamo kilometar tamo, ali.
Činjenica je da je.
Puno ljudi gine s jedne i s druge strane.
Ljudi su skočili na onu ideju, ali sad kad je već dotle došlo kažem, trebalo je reagirati kad je krim okupiran, ali sad smo došli do točke kad to više nije predmet razgovora. Znači, hoću reći, postoji faktor vremena. Neke stvari možete u jednom trenutku jesu, a u drugom trenutku u ovom trenutku po meni više nije realno da Ukrajina više ikad dobije taj kraj.
Znači.
To sam baš htio.
Mislim, ako bi netko htio u ovom trenutku prekinuti rat, to je pokušao Trump, čak što je to pokušao na puno inteligentniji način nego u Iranu. On je namjerno podilazio Putinu, ljudi su govorili, ali on je Putinu.
Ne on nije. On je budala, on ne kužim, on kuži Ideja pregovora je bila ponuditi Putinu nešto da izađe da može reći svom narodu svojim generalima. Evo, ja sam iz te priče izašao kao relativni pobjednik.
Niste ginuli uzalud.
Ne, jer ne može, jer ako vi poniziti Putina, ako vi kaže Putin nikad neće pristati na nekakav mir u kojem bi se on povukao kompletno iz Ukrajine. Čak ni njegov nasljednik neće, naravno, jer bi u tom slučaju ga generali smaknuli.
Narod bi ga smijenio jer on si to ne može jednostavno više priuštiti. U ovom trenutku jednostavno ne može jer
ne da ljudi ginuli bezveze, nego ono. Jednostavno je stvar da ne smije izaći iz priče kao apsolutni luzer jer mu to birači nikad neće oprostiti. Gubitnici to
nije samo birači. Čak i da nema izbora, čak i da je diktatura, opet vam narod, neću oprostiti gubit nešto i smaknuti na ovaj ili onaj način završit ćete kao Sadam Husein.
Ili brat Moamer. Znači, tu je Putinu Trump ponudio jedan, ajmo reći, častan izlaz iz rata kojeg je Putin odbio. I tu sad imamo problem. Mislim da je to čak bila dosta dobra inicijativa da se Putinu nešto da
u zamjenu za to da on nešto da, pa onda da bude, ako ne Ukrajina cijela ili barem da kao Daytonu, a da ono da da da Daytona?
Ali obzirom da je Putin to odbio. Bojim se da će ovo završiti, a pitanje je kako možda čak i nekakvim velikim ratom,
što nije. Ja ne bih isključio mogućnost, jer ovo se.
Lako je reći, Ukrajina je daleka zemlja o kojoj malo znamo i koji nam se ne treba ticati. To je rekao Chamberlain za Češku.
Da, to smo i mi rekli. Vukovar je daleko, ne znam.
Ali je rekao Ovo nije naš rat.
Gospodin Holjevac puno hvala.
Hvala vam.
Ekipa Pozdrav.